[Música]
a aae
boa noite
hoje cabe a indicar uma explicação é
porque é que nós vamos continuar no
mesmo ver se o pessoal de casa na
internet anunciando que vamos estudar
essa semana o mesmo ver 5 é pessoal aqui
do salão já viu o tal versículo 14
como a gente já fez a apresentação do
versículo a semana passada já vão direto
a leitura dele só pra lembrar um pouco
que foi que nós estudamos a semana
passada evangelho de mateus capítulo do
exercício 22
então lhe trouxeram um em time municiado
cego e mudo e ele o curou de modo que o
mudou passou a falar e ver bons semana
passada
basicamente nós estudamos a cegueira
apresentada pelo versículo o tal cego
que também era mudo então estudamos
também a questão da mudez ladeando isso
o ver e um falar que nós analisamos e
acho que isso é bom a gente de novo
fidelizar com essa linha interpretativa
sempre que no evangelho de mateus as
passagens de cura são apresentadas uma
coisa que que se observa que o pessoal
que prepara o estudo comigo observou é
que elas são apresentadas de uma maneira
muito enxuta em relação a outros livros
aos 10 de março o evangelho de lucas e
joão
elas se apresentassem de uma maneira
muito conciso passagens muito coxinhas
geralmente não se alongar muito neto
esse é o primeiro traço em relação a
estudar curas no evangelho de mateus num
livro de mateus
o segundo aspecto é que normalmente
essas curas são apresentadas
em meio a embates entre jesus e os
antagonistas do evangelho
no caso especificamente dessa passagem
na passagem anterior do homem na mão
errada
nós estamos falando dos fariseus nem os
doutores da lei
o pessoal do sinédrio que se mobilizava
que se organizava para fazer frente o
evangelho de jesus para se opor ao
evangelho jesus então sai a primeira
dica de estudo que a gente da violência
quando foi da cura sem mateus fica
atento porque sempre mateus é procurar
associar a lua embate de jesus com os
antagonistas do evangelho seminus
adversário do evangelho e alguma cura
específica ou de um cego de um é prosus
é um paralítico e pôr assim vai
qualquer proposta de da típica de mateus
ao estruturar a narrativa dessa maneira
e isso quando a gente descobre muda
nosso nosso entendimento sobre
inferioridade nosso entendimento sobre
cura quando jesus cura um doente do
corpo na frente de alguém que se opõem
ao bem
subliminarmente sutilmente elegantemente
jesus está dizendo para esse opositor
esse antagonista que o cego o paralítico
o leproso né
um surdo mudo do espírito é ele
isso é muito forte então jesus acaba de
sofrer uma perseguição de um grupo de
fariseus cura o homem dá nome rada na
frente desses fariseus
o recado está dado olhe vocês têm o
coração errado
toda cura possível
se a cura do corpo é possível o uso da
alma também
agora jesus cura um cego mudo
endemoniado sob influência espiritual
negativa na frente de novo de um grupo
de opositores querem levar e cego para
incriminar jesus para colocar jesus numa
situação é complicada controversa uma
armadilha né
se ele curar hoje sábado a gente pode
acusar ele está exercendo alguma
profissão no sábado não pode um sábado
para judeus agrava se não curar a gente
vai poder dizer é um charlatão ele tem
poder nenhum
essa armadilha colocado que os curou
porque ali o mais importante era dizer
para esses fariseus
vocês são cegos na alma e vocês possuem
amarras mordaças a mudei de vocês é
consciencial existem coisas que vocês
não conseguem confessar
existem coisas que vocês não conseguem
verbalizar e essas coisas no mundo
íntimo de vocês usado é 100 tá claro
isso gente
então essa esse aspecto do estudo de
curas no evangelho de mateus a gente tem
que estar atento porque porque a cura
física e isso a gente enfatizou a semana
passada é transitória
ela é provisória acho que a palavra mais
o porto nesta é provisório
toda cura física é provisória
o l a liga aqui da área de saúde é ela é
médica ela sabe isso a gente procura
hoje mas de amanhã parece o tenente e um
dia a gente tem que deixar o corpo isso
é inevitável
então mesmo as curas de jesus de
natureza física todas elas foram
provisórias
todos aqueles curados fisicamente onde
os encarnados o que importa pra gente o
que vale aqui para ser estudado é o que
há na camada mais profunda da passagem
e que diz respeito a um outro tipo de
enfermidade um outro tipo de limitação
um outro tipo de limite de restrição de
natureza psíquica de natureza moral de
natureza emocional é essa que nos
importa é um outro tipo de cegueira é um
outro tipo de mudança
tá é isso que assim a gente estudou na
semana passada bom porque nós estamos
repetindo o versículo hoje porque eu
queria novamente estudar o verbo curar
eu andei fazendo um levantamento em
episódios gravados para o canal nós já
estudamos essa palavrinha aqui três
vezes
puxei na memória e antes de começar os
registros para o canal
nós estudamos aqui nas reuniões quando
ainda não tinha gravação umas duas vezes
então pelo menos que eu me lembre pelo
menos e os lembra das coisas que eu me
lembre pelo menos cinco vezes a gente
estudou a palavra cura
eu acreditava antes que isso já seria um
exagero
até um tempo atrás acreditava que isso
já era um exagero e ficava a partir de
então me policiando com isso chegou o
momento em que eu pensei assim se eu já
estudei uma palavra e tem tantas outras
para estudar nos próximos versículos que
viram se eu ficar voltando nessa palavra
né
desenvolve a dell luanda né nós temos aí
pelo menos mais uns 15 anos de estudo
pela frente só de mateus influi
eu tinha essa preocupação bom vou
introduzir o estudo esse versículo hoje
aproveitando para fazer uma coisa que o
pessoal da internet que pede muito que é
dicas de estudo minucioso sobre a
metodologia sobre a estratégia de estudo
o pessoal sempre pede
desde o começo a gente começou a gravar
tanto que se não me falha a memória
também no episódio 44 e 43 da série ou
44 45 uma coisa assim
o nome guardado e chamou para fazer um
seminário em são carlos e o pessoal de
são carlos me pediu a mesma coisa e aí
eu fui um seminário em uma manhã de
domingo toda assim a fazer umas seis
horas de estudo só explicando a técnica
a metodologia estratégia de estudo
minucioso de miudinho
nós gravamos isso vamos colocar aqui
toda vez que alguém perguntar como é que
faz no dia a gente indica esses dois
episódios bom lá tão básico mas vai
muito além daquilo
então sempre que eu puder eu voltava
novas dicas novas descobertas aqui para
o pessoal que realiza mild em outros
lugares né agora é alguns por exemplo em
araraquara pessoas montou um grupo de
suínos yoso lá e sempre me perguntam
algumas coisas
a dica de hoje é a seguinte nunca é
demais
estudar uma palavra que é recorrente no
texto bíblico
primeiro porque ela é recorrente
esse é recorrente aí tem
a primeira dica é ver o pessoal de casa
se uma palavra é muito recorrente ela
aparece muitas vezes não fiquem
incomodados constrangidos não fiquem é
incomodar os didaticamente repeti lá
porque se ela repete muitas vezes é
porque ela tem que ser trabalhado muitas
vezes é porque é uma partícula do texto
bíblico uma porção no texto bíblico que
apresenta muitas camadas o que você não
pode fazer é repetir o discurso é fazer
a mesma análise isso não pode aí mas a
barra
agora se você percebe uma nova
complexidade na palavra ela tem que ser
desfeita porque essa palavra recorrente
algumas
não é assim
a cura da enfermidade multidão só
aparece o tempo todo
se você percebeu que eu já vou dizer -
como é que se percebe se você percebeu
naquela palavra uma nova complexidade
que não é aquela complexidade que você
já descomplicou que você já de si from
não perca a oportunidade
bota em pauta novamente estudar
novamente
bom essa palavra curou o que ajuda é bom
estar aqui do lado
esse verbo curar de umas duas ou três
semanas pra cá apresentaram para mim uma
nova complexidade e nesse processo de
reflexão sobre essa nova complexidade
essas esses novos componentes que a
palavra me sugeriu eu comecei a lembrar
pensar muito em uma pessoa muito
importante para a própria metodologia
próprio método de estudo do meu dinheiro
eu destacaria em três pessoas muito
especiais né
funcionou abreu seu josé da maçã sobral
sobral e um senhor é um salário e nas
últimas semanas a captação de imagens
o leão é nas coisas que eu já estudei
dele já ouvi dele nas conversas que eu
já tive com pessoas que conviveram muito
o seu léo e pensando demais nele então
eu vou falar um pouco sobre o seu leão e
ao mesmo tempo voltar lá me dá um pouco
mais a metodologia eo porquê da gente
voltar em curar se eu não usar alho e
público da polícia civil vive em belo
horizonte e foi um dos primeiros
estudiosos movimento espírita a lançar
mão dessa técnica técnica não é nova e
antiga né é utilizado no mundo
espiritual foi utilizado na antiguidade
é no ambiente já é judaico dos primeiros
séculos utilizar essa técnica os grandes
rabinos utilizava mas num movimento
espírita especificamente aqui no brasil
junto sonoro sobral seu leão foi um dos
pioneiros do seu leão ele tinha um
estudo que ele fazia na casa dele um
domingo de manhã no estúdio de evolução
que é um tema que eles que dourado ele
sonora
isso dá uma evolução no domingo de manhã
e explorando os textos bíblicos através
de suínos yoso domingo selecionando
palavras de ali eles iam longe com
aquilo
uma vez conversando com afonso e agora
está começando com a cheia minha amiga
também já estava lembrando isso o afonso
falou ó agente para o estudo no domingo
na casa do seu leão e às vezes a gente
tentava chegar mais cedo eu quero um
domingo de manhã para ver que flagrava o
seu leão terminando de preparar o estudo
claro você conhece o milan o santos quer
saber o usuário quer saber aí que ele
estuda como que ele estuda o que mais
sei lá pra ver se pagava isso só que a
força chega a me contar que você chegava
cedo e se encontrava estudando isto ia
acontecer isso de evolução gente a ouvir
a fundo viu ia fundo mesmo né pessoal
chegava os meninos chegavam jovem da
cidade chegaram a pressionar ela estava
lavando roupa estava estendendo a roupa
no varal e os livros vai funcionar mesmo
amarelado uma lupa é de uma luminária
zelaya na bancada os livros a ser
possivelmente ele levantou bem mais cedo
preparou estudo e foi fazer os afazeres
de casa porque ele foi fazer os a fazer
de cada seu leão ficou viúva dona
sebastiana tiana e quando ele
ficou viúvo a menina deles eu vou falar
janela tinha 20 anos e ela tinha
paralisia cerebral é o seu leão ficou
viúvo com uma filha de 20 anos com
paralisia cerebral e absolutamente
dependente dele
a menina viveu essa encarnado até os 45
anos moravam só os dois tinham um filho
mais velho mas moravam só os dois ea
filha com paralisia cerebral e aí quando
ela desencarnou 45 anos o leão estava
perto de fazer 85 anos já era um senhor
idoso e o pessoal conta que ia pro
estudo de manhã e ele com ela na
cadeirinha dela do lado dele e de
repente dependendo do tema que ele
estava falando às vezes alguma coisa que
incomodava o espírito e ela começava a
resmungar e ele bate na perna fica
quietinha e mineira e continuar falando
que tinha que falar e sempre muito
sorridente sempre muito sorridente e há
uma coisa engraçada a funcionar era
enorme e que os olhos azuis né
ele era banguela então ele falou assim
ele ria brasil olha só o leão baiano
morto não mostrava a banda sempre muito
alegre muito sorridente muito contente
mas mesmo com uma luta dessa então nos
disseram que uma vez chegar lá de manhã
ele estava estendendo a roupa no varal
escorrer para a mesa para ver o que ele
está utilizando para estudar que os
livros ele estava utilizando para
aqueles vôos altos no meio de guias
encontrava na mesa discutindo livro dos
espíritos só só aí onde eu quero chegar
até aqui
aloísio que faz um sujeito de se pegar
uma palavrinha estudar com um grupo de
jovens de uma manhã inteira
uma palavrinha tendo como base
bibliográfica duas obras básicas que
fazem um sujeito que que o poder de
divisão que clara evidência é essa que
olhava acontecer achava coisa que
ninguém vai achar onde vinha isso sabe
aonde da filha com paralisia cerebral
você pega uma mesma palavra pela
terceira vez pela quarta vez de jean
entre a segunda vez ea terceira vez se
viu coisas experimentou coisas sofreu
situações circunstâncias que fez com que
você trocar se a lente quando se olhou
pra aquela primeira palavra novamente
depois de ter sofrido aquilo você não
tem mais o que servia de servir outras
coisas bem mais fundo nem com mais
profundidade
então entre a última vez que eu estudei
a palavra curar e o que nós vamos fazer
hoje eu vivi coisas por exemplo a
paternidade
eu já tinha ficado doente antes do
francesco como se que recentemente
doente me internei novamente com
francisco o entendimento de enfermidade
hospital de doença é outro
o entendimento sobre a enfermidade
espiritual também o que eu vivi
experiências novas e olhão usado ficou
25 anos cuidando sozinho uma filha
dependente quer dizer cada vez que ele
voltava nos textos
este homem tinha um poder de visão maior
muito superior
tá claro isso aloísio que a gente faz
pra poder daqui um tempo olhar para uma
mesma palavra curar enxergar coisas que
a gente não tinha visto antes
viva sofra luti
trabalho experiência então não adianta é
lá no episódio 44 a gente colocou a
descrição do vídeo uma lista
interminável de gente fala para eu vou
comprar tudo só olham se nossa senhora
tá quebrado que tem livrar de 110 150
reais é comprar lista todos e vai
comprar bibliografia toda vai ter ator
em casa vi o pessoal de casa vai estudar
tudo e isso em si não vai aumentar o seu
poder de visão não vai seu poder divisão
ele é aumentado à medida que você
experimenta e tem mais um detalhe em
forte promessa pra mim um detalhe muito
forte sempre que os bens e tutores
querem que você aumente o poder de visão
sobre um determinado tema de luta sabe
que eles fazem com quem por exemplo
coordena um grupo assim que submete
aquela luta que submete a não me lembro
em 2017 e entrar num exercício que a
gente estudar sobre um paralítico
eu fiquei dez dias uma cama sem andar
brinquei cair lá conversando com ela por
telefone em mana que será que eu fiz a
nec com aprontei no passado já aprontou
nada não
jesus quer crescer sinta sinta alegria
de sair da cama como o paralítico sentiu
que a ior de tudo um caprichado estufava
a experiência ainda acho que aproveitei
algumas outro passar ainda acho que eu
plantei bom vamos lá então curar um tio
meu recentemente
terminou uma série de sessões de
quimioterapia está fazendo um tratamento
de um câncer
né ele começou um ano passado final do
ano passado a quimioterapia e completou
agora
ontem ele completou e aí onde ele faz a
quimioterapia é só de fora liberado não
vai saber nem falar muito mas hoje ele
faz aquilo fazia quimioterapia tem um
lugar lá tem uma plaquinha com a
mensagem lindas que parabéns você vence
uma etapa e um sino ensino mesmo aqueles
bambardeiro então a pessoa quando faz a
última quimioterapia assim encerrou aí
ela vai lá e toca assim
encerrei minha irmã estava junto tá me
mandou a foto da do rosto do meu tio na
hora que ele foi gravar um vídeo na hora
que ele foi total o sim quando eu vi o
rosto do meu tio era o mesmo sorriso o
mesmo sorriso sem tirar nem pouco
daqueles quenianos que terminam a são
silvestre sem um quilômetro na frente do
segundo colocado aquele sorriso de trio
de vitória e superação de contentamento
consigo mesmo
era um sorriso do meu tio o sorriso de
um maratonista que completou a prova em
primeiro lugar que é isso gente quando a
gente fica doente bem doente muito
doente no dia do diagnóstico em vou
falar o dia dos sintomas no dia do
diagnóstico é dado uma largada de dar um
primeiro passo de um percurso de uma
jornada de uma travessia que vai começar
ali e que tem uma reta de chegada de um
ponto de chegada
enfim mas entre a partida ea chegada
entre o início entre o fim da jornada da
travessia tem um percurso é a jornada
enfim a travessia em si tenha caminhado
certo e é uma jornada é uma peregrinação
ardo a custosos a doída ardida
quem já percorreu esta jornada sabe é
tão duro tão difícil tão desafiador tão
gostoso que eu e antes de mim os autores
das escrituras só encontrar uma metáfora
possível pra comparar essa experiência
a jornada percurso a travessia que se
realiza de um ponto a outro no deserto
só isso
só isso então quando você pega o velho
testamento
você pega êxito vai lá no capítulo 16
que 16 de êxito e lê a peregrinação a
jornada a travessia de moisés
saindo do egito a terra da escravidão do
cativeiro cortando o sinai
o deserto do sinai e chegando em canaã à
terra prometida
é disso que estou falando tem um ponto
de partida tem um ponto chegado no meio
do deserto aridez sol
calda ante fome frio das cinco horas da
tarde no deserto gente
a temperatura cai despenca de 45 46 50
graus para - 2 - 3 - 51 - 57 passa frio
que passa fome seco servida com a pele
tudo exclamando cortado o lábio
sangrando cortado escama o couro
cabeludo do cabelo seco
claro você que me falou esses dias a
gente falando sobre jesus no deserto foi
né a gente tem um quadro a joana tem
altas reflexões teológicas de vez em
quando lá em casa na sala a gente tinha
um quadro bonito assim dias uma estampa
na verdade mais um fardo muito bonito e
bom jesus sueco né ele jesus os pintados
na europa é tão jesus lógico é e com o
cabelo assim que aquele jesus faria
propaganda pra né luxo para xampu e
condicionador tranquilamente sinto que
cabelo macio uma túnica impecável né pra
mim sim
o ouro mas jesus em 40 dias no deserto e
tomou banho não né
não vejo assim
então eu diria tá fedendo é tava da alma
minha mulher tá certa tava cedendo e
estava com lábio trincado sangrando
capelli exclamando a unha cresceu a
barba tava grandona mas não é é
sertanejo universitário não tinha nenhum
nem de gatos nas paradinhas nem da
doença
porque aí resseca a pele a pele a pele
não tem banda na ferida no corpo assim é
o estado daqueles hebreu sair do egito
para chegar lá nan ela é isso mas o que
aconteceu nessa peregrinação do egito o
povo apelo à certa altura da travessia
começava é escravo um com uma carne e de
rampa nós comer um peixe no domingo está
na escrita
o poema é um pãozinho durma e mandava
pra rua e contundente
largamos aquele cativeiro viemos aqui
com esse moisés não tem nenhum gafanhoto
para fazer um espetinho tá melhor lá
acredita o negócio é esse
acho que a escravidão compensa mais o
pessoal pensa pensava né
isso já acontece no versículo 35
seguinte os israelitas comer o maná
durante 40 anos até chegar em uma terra
habitável como um maná até chegarem às
fronteiras e é por isso que não existem
provas científicas não esquece isso
trabalho aqui com o símbolo mensagem
contida na mensagem contida deus em
vinha para a população de israel que
estava terminando as tribos uma chuva de
um floco sozinho em farelos n chuva
tipo neve no deserto só que essa farinha
que o texto bíblico chama de maná zebra
os recolhiam aquilo com aquilo fazia bom
e como o problema da água resolver na
hora que moisés bateu com o carro já da
rocha lá e jogou a fed está claro quão
grave é isso deus mandava um maná
mandava esse bloco aí triturar fazer a
farinha e fazer o pão quanto tempo aí 40
anos
pausa pausa e agora eu tô se esse
material aqui desde que a gente ganha as
coisas que eu trouxe também porque o
pessoal manda pergunta pra mim o pessoal
de casa para mandar na fanpage do
mundinho nos comentários
eu respondo tudo gente às vezes demora
um pouquinho mais responde que o pessoal
um rapaz chamado ederson ele da cidade
um grande show chamado sapucaia do sul
no abraço pra ele
vou começar a fazer tipo radialista um
salve para mandar um salve para o edson
o edson mandou a pergunta sobre a
tentação no deserto 40 dias de jesus no
deserto e depois o éder lá de santa
maria no rio grande do sul também me
mandou uma pergunta sobre os 40 anos
aí eu já pensei assim essas perguntas
chegam também quer para estudar o tema
aí eu lembrei agora 3 de junho quando
passar o vídeo já vai ter passado eu
faço 40 anos né e minha mãe fala joga no
bicho eu vou mas é contravenção é contra
a versão não pode mais acontecer né
aí eu falei eu estudar esse negócio de
40 anos foi estudar este negócio 40 anos
tem bom
o éder de santa maria perguntou se
aloísio porque 4141
porque não 39 porque 40 quarenta anos no
deserto 40 dias de dilúvio
não é assim jesus fica no deserto 40
dias porque 40 bom e nós temos que
recorrer a um negócio poderoso que a
artilharia pesada até então só usa aqui
no meu dia quando é pra ir muito fundo
não dá pra ficar usando o tempo inteiro
chamado cabala
o estudo místico da torá mais
especificamente uma técnica chamada o
que matei alguém mataria no alfabeto
hebraico as letras têm correspondentes
numérico e vice versa
quando nós falamos o número 41 convenção
uma estratégia de estudo enfim esse
pessoal cifra nos textos sagrados também
códigos do méxico que depois eles
utilizam para encontrar profundidade por
detrás da palavra assim né
o emanuel foi um negócio fabuloso no
caminho a caminho da luz e fala assim
que os hebreus erguer monumentos de
palavras igual o egito ser de um
monumento de pedra a mesma complexidade
a mesma competência
então quando nós falamos do 40o
correspondente em letra um
correspondente alfabético do 40 é uma
letra chamada nem depois a júri popular
na internet homem aí pra vocês verem o
desenho dela essa letra o meio
ela tem uma versão própria uma versão
primitiva no desenho dela a versão de
primitiva que a gente não vai colocar
também anota aí ju é umas ondinhas
sabe porquê que o símbolo o desenho o
pictograma do fonema nem sabe por que o
bondinho
porque é a primeira letra da palavra em
hebraico mai sabe o que é ser mãe
a água era elísio o assunto é deserto
deserto do sinai deserto da judéia no
deserto
o tema o contexto o deserto
mas quando o autor bíblico em série 1 40
ele está chamando a atenção do estudioso
é do eleitor que o leitor a passar por
isso sem perceber o estudioso para o
tema central quando o assunto é deserto
e quando o assunto é deserto sabe qual é
o tema central o qual a acertar no
reserva qualquer coisa você mais quer
saber darei está no deserto
qual é a coisa que mais que nessa vida
água
então você vai estudar o texto a
escrever a letra é homem
aí o estudioso sabe que o próprio bray
qo o desenham dinheiro que faz
referência à mãe água são as letras
chanel no hebraico ela não tem só um som
o fonema elas também têm um significado
oculto e quase sempre cifrado pelo
número correspondente é meio louco
vamos aprofundar muito porque o negócio
e pode rabin de mestre da lei paulo sabe
isso paulo era um doutor da lei que é o
doutor da lei é o cara que sabe essas
técnicas
tá só o que a gente precisa saber aqui é
que o 40 nessas passagens faz referência
a água está pedindo ao estudioso que
reflita sobre o significado da água para
o morador do deserto ea partir dali
extrai os sentidos espirituais vamos lá
então
você sabe o que é que a água representa
no deserto duas coisas a primeira delas
fertilidade segunda delas destruição
o deserto de israel não é igual ao
deserto do saara
não é um deserto aliso um deserto de
areia de dunas se movem lá um deserto
rochoso tender é um deserto de escarpas
de abismos um deserto de precipícios de
penhascos de desfiladeiros é seco é
árido não têm vegetação mas tem montanha
e vale montanha e vale buraco e muitos
canyons muitos canyons então grande
parte do tempo grande parte do ano essa
região permanece árida muito arda muito
seca andali gostoso
essa é a pior é a é a pior época para si
peregrinando deserto
não não é no topo das cadeias
montanhosas da região do líbano
sobretudo no topo do monte líbano
sabe que tem gelo e neve
aí tem um período ano que acontece o
estilo eo desde lutar essas montanhas do
líbano se imagina no topo da montanha
cheia de gelo quando aquilo derrete vivo
que desce e aquilo vai escorrendo e vai
jogando no meio de penhasco no meio de
kenny ons por toda a palestina até
chegar no mar morto eo movimento
parecido com esse acontece em outro
sentido nas regiões mais altas da região
de ensinar o período de chuva por
exemplo quando a água jorra a enxurrada
em regiões que têm muitas escarpas
muitos quenianos muitos precipícios
como é que as águas se movimenta no meio
desses princípios
no meio desses vagas é lavando tudo
gente rebanho casa tudo acampamentos de
nome de estudo
então é israel hoje não tanto com a
tecnologia mais um tempo de jesus quando
eles olhavam para o céu e vi uma nuvem
escura e extreme ão na presença de deus
uma presença poderosa de deus porque
eles sabiam que viria um período
movimento drástico de destruição era
rebanho com o pastor subindo a ladeira
garrano em rocha para ir para a parte
mais alta possível para se salvar da
força avassaladora da causa da morte de
um dos poucos arbustos aquela sacas 500
bichos levava tudo e vinha trazendo isso
né tá região mais verde né
na região da galiléia vinha trazendo
isso até o deserto da judéia quando
passado isso tudo
as águas se aquietava você tinha no
subsolo
o em sol freático cheio diabo não sentia
podia furar poço que até água à vontade
lá pra você explorar o resto am e o sol
como ficou 17 água e tinha fertilidade
fruto do que no caso da destruição
e aí sei viver um período mas que não só
não ia ser pior mais difícil porque
aquele impacto aquela força
transformadora da água resulta nisso tem
um episódio em episódio na bíblia
anterior ainda o episódio do sinai
o episódio dá do cativeiro do egito que
foi o próprio de luva que aconteceu de
luvas não foi isso
enfim mãe água representa transformação
transforma mas através de grandes abalos
através de transtornos
através de grandes confusões que a gente
no momento não sabe interpretar não
sabem compreender mas que depois mais à
frente a gente acaba aprendendo
só isso representa água
a luta seguida de fertilidade
prosperidade não
depois que passa o período de
fertilidade e que vai se distanciando no
tempo aquela enchente aquela cheia aí o
deserto começa a ficar muito difícil de
permanecer nele porque aí já não tá
é que os poços já não tão cheios há
então um período muito difícil que é o
período árido de seca não tão destruidor
quanto a cheia mais um difícil é o
período que jesus permanecer um deserto
também fazendo uma outra peregrinação
porque ele sai da galiléia e concluir a
jornada dele em jerusalém
humberto de campos escreves nos
primeiros três capítulos capítulo 3
aliás lisboa nova que jesus está tinha
acabado de 20 dos 40 dias no deserto ao
chegar a jerusalém
você podia ir para jerusalém pela via
armar esquerda estrada romana lab ano o
mediterrâneo
você podia cortar no meio das a marinha
jesus tenta essa travessia uma coisa
ocasião é o samaritano queremos hospedar
ele se podia ir adiando o rio jordão que
é o caminho preferencial
aí chegava em jerusalém através de
jericó jesus fez essa travessia muitas
vezes com os discípulos mas de uma
travessia que essa ninguém fazia só os
casca grossa que era você sair da
galiléia é chegar na judéia passando
pelo deserto e jesus faz essa travessia
possivelmente na companhia de joão
batista é o que dá a entender o best
campos que ele disse que jesus tinha
acabado de sair do deserto na companhia
do primo joão batista e ele fica 40 dias
nesse processo peregrinação a campanha
fica lá com joão só os anjos sabe que
conversa o que fazem lá não é da nossa
conta
o nosso bico de jogo mas ficam lá e ele
faz essa travessia
nesse período de muitas e que dão aí uma
moringa de água já representa outra
coisa só que representa um conforto e
consolo
então a água representa a força de deus
nos dois sentidos
a força transformadora de deus a força
renovadora revitalizadora de deus mas
também o poder que deus
tende consolar confortar de sedentário
aliviar o sofrimento nos dois sentidos
tenho certeza que nesse exato momento
pessoal em casa onde você está pensando
mas teve um componente diferente nessa
peregrinação dos 40 dias um deserto tem
um negocinho a mais que jesus enfrentou
a lendária ir lá o que ele o que a
tentação
vou falar da tentação então fala trazem
ainda perguntando pra pulga porque o
cachorro sai para passear
tá perguntando pra o carrapato porque a
vaca passar a existir ainda tem dó de e
mail que tem dó de mia
o que a gente sabe já adianta o serviço
aqui é o símbolo
vamos aos símbolos que acontece nesses
40 dias
bom gente já sabe que jesus na condição
humana porque a idéia da encarnação de
jesus era essa ele sangrará aço aço
chorar né sentir fome igual a gente
igual
ele é grande por isso é bom lá e mateus
capítulo 4 versículo 1 2 e 3 mas já
estudamos a que antes de gravar nós
vamos dar uma palinha aqui em los
angeles diz assim então foi levado jesus
pelo espírito ao deserto rua sopro a
mesma palavra espírito esse caso que é o
espírito com letra maiúscula eu
a providência divina vontade de deus vai
porque agora você vai dar uma aula viva
vai dar uma aula viva o seu material
didático seu instrumental pedagógico é o
deserto você o professor vai dá aula de
fora para ser tentado pelo diabo
vamos lembrar da obra céu e inferno
os primeiros capítulos de seu inferno
onde kardec explora o tema céu o tema
inferno na ótica espírita e
consequentemente também ele comenta o
tema angelitude o tema demônio à luz da
doutrina espírita demônio
o diabo é aquela maio terminação aquela
má tendência aquele vício aquele hábito
ruim desagradável que nós temos nosso
psiquismo e que volta e meia fala dentro
de nós
o disney ele representou isso de uma
maneira muito legal partiu da noite dia
tinham um donald né com azia de caión
dona de cushing frio de carne é assim
aquele coxim é aquele impulso infeliz
mail dizendo é algo em mim caindo não
presta
aí nós vamos pensar que jesus ao aceitar
conviver com um tudo que havia de mais
difícil no mundo a gripe por exemplo ele
aceitou também conviver com todo o tipo
de ser humano encarnado é fincar né
se jesus aceitou conviver com o pilatos
jesus aceitou conviver com aquele
soldado que colocou a coroa de espinhos
a cabeça dele e ele aceitou também
conviver com todo tipo de espírito
desencarnado ao redor dele
e esses espíritos desencarnados estilo
seu lado diabólico o seu lado demoníaco
não é 100% né porque ninguém
integralmente mal falar isso dizer isso
aí ele diz acreditar na competência de
deus para criar um espírito de jesus foi
assediado foi a pergunta do ederson
laden de sapucaia do sul que ele
perguntou-me jesus foi tentado sem foi
um caiu em tentação diferente tentação
que é essa
depois de jejuar 40 dias e 40 noites
teve fome
jesus teve fome do meu jeito foi tentado
e ele aceitou todas as agruras da
experiência humana da fome ao assédio
espiritual encarnado sentiu fome e
chegando se a ele o tentador a entidade
infeliz disse
esse corajoso essa virtude
esse aí sido é filho de deus manda que
essas pedras se tornem pães
sublinhei pães opa
para ele estão programando aí moisés
cujo deus peregrinando 40 anos o deserto
receberam o que deus o maná jesus
peregrinando 40 dias no deserto e
recebeu que o diabo pão espera aí quem é
que dá comida no deserto é deus onde a
e aí já está no deserto peregrinando
sofrendo chega comida pra você quem te
mandou isso deus o diabo mas o diabo
você quiser thomson padre paulo ii não é
o versículo seguinte ele vai responder
assim nem só de pão vive o homem mas de
toda palavra tá boca de deus não é
aumentando
vamos lá maná não é pão mané farinha
quando vem da mão de deus não vem pão e
farinha
aí que o homem tem que fazer é trabalhar
deus nunca da coisa pronta
deus não oferece facilidades que oferece
facilidade o diabo o diabo que
representação da porta larga das mãos de
deus vem a matéria prima para virar pão
o que o homem tem que fazer
[Música]
eita sem rumo e em sacar misturar com
água sowah boleia no forro por passar
essa diferença chegou facilidades a
minha vida é tentação chegou
dificuldades é deus
a dificuldade que nós vamos chamar de
propostas de serviço oportunidade de
trabalho
durante a nossa travessia da galiléia
para jerusalém durante as nossas
travessias do egito para kanaan e nós
vamos ter várias travessias 10 ao longo
da vida aquele período mais árduo entre
recebeu o diagnóstico e recebeu uma alta
que foi uma peregrinação deserto se
chegar o socorro de deus ele vai chegar
em forma de convite ao trabalho
por exemplo se o meu médico falar assim
pra mim alívio mel no médico falar assim
pra mim
aloísio nós temos uma proposta de cura
de tratamento de terapia para a sua
diverticulite que é você fazer caminhada
comer muita fibra e beber bastante água
quem é que me ofereceu esse maná deus
porque não é isso aqui ó
é um convite ao esforço à disciplina a
perseverança é tem que se esforçar
agora se o meu médico falou assim para
mim tensa drogas e aqui ó dinheiro mas a
tomou
você nunca mais vai ter diverticulite na
vida que eu sei que é mentira porque o
divertido que está tudo lá é só sair da
linha cuidado porque se está no meio do
deserto se está desesperado
você está sofrendo propostas fáceis
tentadoras só gasta dinheiro né
é uma secura de hoje para amanhã
cuidado estou falando pela medicina
medicina lúcida a medicina sam né lira
cris
ela sempre exige muito do paciente exige
disciplina empenho vontade de melhorar e
vai exigir a dieta vai exigir esse
esforço físico não é assim não tem um
estalo de dedos que vier do diabo é
verdade c entre a matrícula entre a
inscrição do vestibular o diploma de
vida de formatura tem uma trajetória no
deserto e aí na trajetória do deserto
virada as mãos de deus através da voz um
professor meu filho se você quiser a
gente pode encontrar no domingo um extra
para te ajudar a estudar a matéria em
semana
agora vai ter aquele profissional
decoroso que eu falar um celular novo
pode passar sem precisar de força alguns
é o diabo quer transformar pedra e paulo
jesus alertou sobre isso com gravidade
ao dizer vai ter sempre uma porta que é
larga e outra que é estreita
qual qual delas
eu vou encontrar cura
a estreita com o novo então falando de
cura física e nem de deserto físico nós
estamos falando de cura e espiritual
nós estamos falando de pedreira
espiritual desafios de lutas
nós estamos falando o seu leão já a
cuidar de uma filha com paralisia
cerebral sozinho durante 25 anos fui eu
tinha que voltar hoje o verbo curar de
novo não tem facilidade rocho tem que
arranjar outra metáfora
aí eu vou pegar a minha obra de ficção
preferida a minha bússola literária
grande sertão veredas ficar falando
dessa obra recorrentemente mística o
riobaldo no jagunço que narra a própria
experiência é na mensagem ele já o
fazendeiro pacífico ele narra os tempos
de jagunço dele e aqui a a licença
poética não fazer apologia né a arma não
tem isso que mais está fazendo está
propondo metáforas
você tem que discordo descortinar um
sentido espiritual na obra ele fala de
muitos lugares no sertão de minas né a
região a lei do grande sertão veredas
seria o comércio 30 integrantes de
alguns estão norte de minas
o sul de goiás
o sudoeste da bahia parte do tocantins
aquela região
não especifica que é muito mítica e ela
é tão um papel central na narrativa da
história que é um liso do suarão que já
ouvira grande sertão veredas lembrar um
liso do sul farão
recentemente o grupo se empenharam para
descobrir onde que eram livros farão
descobriram ele fica no sudoeste da
bahia entre a bahia eo tocantins e é o
chamado deserto brasileiro é uma região
árida é nossa e pedregoso a gente que do
início dessa região até outro extremo
dela o início fica na bahia outro
extremo fica no tocantins
são 150 quilômetros de deserto não tem
um pé de grama plantada não tem um
arbusto e não tem um olho d'água não tem
um pingo de água quando se atravessa em
si não tem nem nuvem em cima da cabeça
hoje pelos pesquisadores biólogos
visitar a região eles vão com jipe
quatro por quatro minutos à tona porque
é um misto diária é ao compreender como
é que essa região sol o sudoeste da
bahia e do tocantins região assim 150
kms em branco como é que isso essa
região se insere no livro romance grande
sertão veredas bom o riobaldo como chefe
do bando depois mais tarde ele se torna
chefe do bando
ele tinha que cumprir as promessas que
ele fez para o antigo chefe do bando que
era um mineiro vasco e tinha que também
ajudar o amor da vida dele ea dor in a
cumprir uma promessa que é é um ele não
quer dá spoiler faz né
mas quem deu 50 anos depois a entender
tudo o que eu tô falando nela ele faz
uma promessa de coração
o grande amor que é o seu amigo de
adriane ou sua amiga de a dorinha ea
promessa que ele faz para o medo mais
qualquer promessa vencer o hermógenes
hermógenes é o diabo
o motivo do inimigo mas qualquer etapa
que nós estamos trabalhando aqui
todos nós temos dentro de nós sertão
adentro um hermógenes a derrotar sadel
sabe aquele dia que na casa da gente
a mulher o filho entregou uma conta de
telefone que o senhor para a conta de
telefone de um soco na messi deu um
berro e virou o piche babava e todo
mundo na mesa de olho assustado para o
quimsa fera em dia sabe que deu aquele
soco na mesa de raiva por causa do valor
da conta de telefone
desculpa gente é porque é o nome do
personagem é o demônio
sabe aquele sujeito em cinco pelotões em
que um cara muito bravo sai aquele dia
maria que o toinzinho estava com você no
sinaleiro e ver o motociclista e fechou
ele e os dois em ficou irado e meteu a
mão na buzina não contentou com um berro
que a buzina deu abriu o vidro e victor
hugo não quis ainda dói é o de mãe
todos nós temos um compromisso uma
promessa feita a deus o grande supremo
chefe do bando venceu é morris derrotar
o demônio triunfar sobre esse inimigo
terrível que volta e meia é bom entender
o cérebro voltemos para o romance o
hermógenes acampava com um bando dele
numa fazenda no sul da bahia
e para derrotar é mó giz o oe o balde e
até que lá na fazenda dele derrotar lá
só que o hemorgs a que ele fez nas
estradas boas nas estradas bem
pavimentadas limpinhos cheias de veredas
de água por onde qualquer inimigo ia
querer passar ele implantou ler os
olheiros do papel de goleiros se um dom
do inimigo tivesse vindo a caminho da
fazenda e mortos esses olheiros sabiam
trilhas chegar à fazenda antes e avisava
quando o inimigo chega na fazenda a nós
do irmão já estava a preparar para a
guerra
então o o medeiro vaz antecessor
leobaldo um dia consultou a velha das
usa uma profetisa uma vidente falou como
é que eu derrota hermógenes ea velha da
ajuda falou olha pra você triunfar sobre
esse tema
você não pode escolher os caminhos
fáceis caminho das das veredas o caminho
da facilidade não pode porque o inimigo
vai te derrotar quando ela pergunta que
eu faço
se quiser triunfar você tem que chegar
na fazenda de hermógenes sem que ele
esteja esperando e pra isso você tem que
chegar na região atravessando polizio
dos usuários 150 quilômetros de ter
certo escaldante
aí o melhor o vasco então nós vamos
atravessar liso dos shows farão quando
medeiro vai falar nós vamos fazer isso
os jagunços do banco deva se o senhor tá
louco
vão morrer todo mundo o medeiro vasco
deu duas razões flórida
nós vamos atravessar o livro só não vão
enfrentar ele por duas razões primeiro
porque elas a da suíça disse que o único
jeito de surpreender o inimigo e
triunfar sobre o caminho das facilidades
é o caminho da derrota e segundo quem
triunfou em victor e ou sobre o livro se
suaram derrota qualquer inimigo
quem vencer uma leucemia tem medo de
mais nada
quem atravessou lhes do suarão mas venci
tudo triunfa sobre tudo e todos nós se
quisermos vencer o hermógenes só tem um
caminho enfrentar o liso do sul farão
ouvir que o riobaldo fala do medo os
farão esse livro suaram é o mais longe
pra lá pra lá nos erros se emenda com si
mesmo água não tem crer que quando a
gente em testa com aquilo que acaba
carece de se dar volta sempre um e que
dali no avança espia só o começo
é só ver a lua num e escutar como quanto
os gritos o vento se sabe sozinho na
cama daqueles desertos
fomos eu abaixar os olhos para não reter
os horizontes que trancados não
alteravam circunstanciado do sol e tudo
o senhor pode completar imaginado o que
não pode para o senhor é ter sido vivido
só saiba o livro do suarão conseguia
silêncio e produzir uma maldade feito
pessoa o que era no cujo interior o
livro dos usuários o que era no cujo
interior o liso suaram para um feio
mundo por cinza gerado o chão sem
investir se se ia ia até na onde avista
se achava se perdi aquela linguagem
roseana em outra língua né
a gente pára diante do riso suaram a
gente se a gente está cada dia antes de
um grande problema de uma grande
enfermidade de um grande desempenho
rego de uma crise de grande crise
financeira de um grande uma grande
turbulência no lar separa olha pra
aquele deserto como diz o roubado se
abaixa à vista e fórmica melhorar mas há
qualquer palavra mais importante desse
trecho que eu li de grande sertão
veredas sabe o que é
fomos tentar uma primeira vez não
conseguiram
morreu também alguns voltaram atrás
aí quando eu voltar para trás
aí anos mais tarde já era o riobaldo
chefe do bando ler do chefe do banco e o
riobaldo falou eu não quero enfrentar
esse exército nunca mais mas tem um
porém flavinho quando ele via a tristeza
da diretoria ou do ditador e de não
enfrentar o hemose pesava também não vou
saber conviver não saber viver sabendo
que o hemose está lá só que eu tenho
vencesse demônio
quem é que consegue viver sabendo que
dentro de si tem um demônio
um dia ele reúne um bando e fala vão
pagar bom vencer este adu ele para a
frente do livro surfaram adentro deserto
e completa a travessia e depois é a
guerra com demanda e entre todos nós
enfrentaremos uma situação na vida o
período da vida um ciclo da vida que
parece um deserto
todos nós enfrentaremos um momento
em que se fará nossa e agora do outro
lado na outra ponta do deserto há cura
para alguma mazela interior alguma
zelândia semana que vem a gente continue
esse estudo sabe que o versículo de hoje
está dizendo que o cego espiritual que
corresponde ao cego filho que não está
curando o cego espiritual é aquele que
olha para si e não vê nada de água
[Música]
ae
é
[Música]